Hello.
Bonjour
- And welcome to our course-- - Launching New Ventures!
Et bienvenue à notre cours Lancer une entreprise!
I'm Chris Tucci, Professor of Corporate Strategy and Innovation at EPFL
Je suis Chris Tucci, professeur de Stratégie d'Entreprise et d'Innovation à l'EPFL
and Dean of the College of Management.
et doyen du Collège de Management.
I'm Marc Gruber,
Je suis Marc Gruber,
Professor of Entrepreneurship and Technology Commercialization
Professeur d'Entrepreneuriat et de Commercialisation de la Technologie.
at the same institution.
dans le même établissement.
We both work for EPFL, the Swiss Federal Institute of Technology
On travaille tous les deux à l'EPFL, l'Ecole Polytechnique Fédérale de Lausanne
in Lausanne, Switzerland.
à Lausanne, en Suisse.
EPFL is a hotbed of entreprenuership and innovation.
L'EPFL est un berceau d'entrepreneuriat et d'innovation.
This enables us to study the creation of high technology ventures,
Ceci nous permet d'étudier la création d'entreprises high-tech,
and to work with the companies to help them become more successful.
et de travailler avec des entreprises pour les aider à se développer.
In fact, at EPFL , two companies each and every month get founded.
Dans les faits, deux startups sont créées chaque mois à l'EPFL.
Chris and I have designed the course especially for you,
Chris et moi avons crée ce cours spécialement pour vous,
with the help of our wonderful assistants.
avec l'aide de nos merveilleux assistants.
You will be seeing both of us during the course,
Vous nous verrez tous les deux pendant ce cours,
and you will be hearing directly from a range of entrepreneurs
et vous entendrez aussi parler un grand nombre d'entrepreneurs
that come from many, many nations across the globe.
qui viennent de nombreux pays à travers le monde.
The content for this course draws on our experience in research
Le contenu de ce cours est le résultat de nos recherches
of over 10,000 companies,
menées sur plus de 10,000 entreprises,
giving us a solid underpinning
nous donnant des bases solides
of any frameworks, tools, and tricks that we might discuss.
pour tous les frameworks, outils, et astuces dont on pourrait parler.
But, our advice isn't purely theoretical.
Mais nos conseils ne sont pas purement théoriques.
It's also been applied and tested with real people
Ils ont aussi été réellement appliqués et testés par des personnes
who've started successful companies.
qui ont créé des entreprises prospères.
The course also builds on our experience teaching Bachelor's, Masters,
Le cours est aussi basé sur notre expérience en tant que professeurs de bachelor, master,
and Executive Education classes for more than a decade.
et de cours supérieurs depuis plus d'une décennie.
This is the first time that we've been able
C'est la première fois que nous avons pu
to combine all of this content into a MOOC format,
combiner tous ces éléments sous forme de MOOC,
and we are very excited to share that content with you.
et nous sommes très impatients à l'idée de partager ce savoir avec vous.
And the course is full of jokes, and we promise not to make it boring.
Le cours est plein de blagues, et on vous promet que vous ne vous ennuierez pas.
- Who, us? Boring? - No boring. (Laughter)
- Qui, nous? Ennuyeux? - Non! (Rires)
This course is designed for people who want to start a new venture,
Ce cours est conçu pour les personnes qui veulent lancer une nouvelle entreprise,
especially those interested in a growth opportunity.
en particulier ceux qui sont intéressés par une opportunité de croissance.
What is important for us is that you understand
Ce qui est important pour nous est que vous compreniez
the types of challenges and opportunities faced by entrepreneurs,
les types de défis et d'opportunités que rencontrent les entrepreneurs,
that you actually see the differences between startup management
que vous voyez réellement les différences entre le management de startup
and the management in established companies.
et celui des entreprises bien établies.
So, in this course, you will learn
Donc, vous apprendrez dans ce cours
how to identify and evaluate business opportunities,
à identifier et évaluer les opportunités d'affaires,
how to creatively market your solutions,
comment promouvoir vos solutions sur le marché,
how to raise funds,
comment lever des fonds,
how to manage your funds,
comment gérer vos fonds,
how to set up a compelling crowdfunding campaign--
comment mettre en place une campagne de crowdfunding attirante
And how to profit economically from your innovation.
et comment tirer profit de votre innovation.
So, if you have a general interest In entrepreneurship,
Donc si vous vous intéressez à l'entrepreneuriat,
or maybe, toy with an idea already,
ou si vous avez déjà une idée,
or you already embarked on an entrepreneurial journey,
ou si vous êtes déjà embarqué dans une aventure entrepreneuriale,
this course is for you!
ce cours est pour vous!
We will test your progress throughout this course
Nous testerons votre progrès au fur et à mesure du cours
with our quizzes, and as a final assignment
à travers nos quiz, et pour le rendu final
you will actually draft your business concept proposal
vous écrirez une ébauche de votre proposition de concept d'entreprise
and your crowdfunding campaign.
et de votre campagne de crowdfunding.
And if that isn't interesting enough,
Et si cela n'est pas déjà assez intéressant,
the top three performers in this course will also be awarded 2,500 dollars.
les trois meilleurs du cours seront récompensés de 2,500 dollars.
And if that isn't enough, this course is entirely free.
Et si cela ne suffit toujours pas, ce cours est entièrement gratuit.
- Free? - Free.
- Gratuit? - Gratuit.
So, if you are now excited to join this course
Donc maintenant que vous êtes motivés pour rejoindre ce cours,
you can do so,
vous pouvez le faire,
and we'll be happy to support you on your entrepreneurial journey,
et nous serons ravis de vous soutenir tout au long de votre aventure entrepreneuriale,
and you can sign up now.
et vous pouvez vous inscrire maintenant.
This was completely improvised in the end.
C'était complètement improvisé à la fin.
(laughing out loud)
(Rires)
That was alright, actually. That's OK.
En réalité, ça allait! C'est OK.